creación de elementos de inventarios
tipo
plantilla recordemos que un elemento de
inventario tipo plantilla nos permite en
cualquier momento adicionarle nuevos
elementos o cambiarle los elementos que
lo componen por ejemplo en una operación
de facturación y venta para crear un
elemento de inventario tipo plantilla
debemos ubicarnos en el catálogo de
elementos de
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de
crear vamos a crear un kit multimedia el
cual estará compuesto por unos parlantes
multimedia una tarjeta de sonido un
micrófono y un lector de memoria
indicamos el
código y damos aceptar
nombre indicamos la
unidad e indicamos el grupo de
inventario al que pertenece en este caso
a
Kids como es un elemento de inventario
compuesto tipo plantilla recordemos que
a estos elementos no se le controlan
cantidades en inventario ya que se
controla las cantidades solo a sus
partes y tenemos activa la opción de
mercancía para la
venta indicamos los demás datos del
elemento y para configurar que es un
elemento tipo plantilla nos ubicamos en
la pestaña
compuesto ya que recordemos que estos
elementos Son elementos compuestos
activamos la opción de este elemento
inventario es compuesto y se activan
otras opciones en la pestaña de
comportamiento indicamos el
comportamiento que tendrán las partes en
este caso en la opción de
tipo
seleccionamos combo plantilla para
ventas al seleccionarla se activa el
campo afectar en donde indicamos Qué
cuenta se debe afectar al procesar la
operación
cuando utilicemos este elemento
compuesto en la cual nos indica dos
opciones Si queremos afectar la cuenta
padre es decir la cuenta que tiene
configurada el elemento compuesto o si
queremos afectar la cuenta de cada
componente es decir la cuenta que tiene
configurada cada parte en este caso
activamos que queremos afectar la cuenta
de cada componente
en el campo facturar indicamos la forma
en cómo queremos Que aparezca visible el
elemento en las facturas impresas en
este caso vamos a
seleccionar la opción de facturar el
elemento compuesto discriminando sus
partes sin precios y si tenemos el
módulo de inventarios Plus en el campo
cotizar indicamos la forma en cómo
queremos Que aparezca visible el
elemento en las cotizaciones impresas En
dónde tenemos las mismas opciones que en
el campo de facturar en este caso no
vamos a seleccionar ninguna
opción y en la pestaña de lista de
partes indicamos las partes del elemento
que servirán como elementos base Al
momento de realizar una venta ya que
recordemos que en una operación de
facturación y venta podemos adicionar
eliminar o reemplazar los elementos que
hacen parte de este elemento tipo
plantilla indicamos los elementos que lo
componen en este caso
parlantes
multimedia una tarjeta de
sonido un
micrófono y un lector de
memoria a un elemento tipo plantilla no
hay necesidad de indicarle un precio de
venta Ya que en la operación de
facturación y venta se cargan los
precios de venta de cada una de sus
partes una vez hemos configurado el
elemento de inventario tipo plantilla
damos clic en el botón de aceptar para
finalizar el proceso de creación del
elemento podemos visualizar que el
elemento de inventario kit multimedia ya
quedó incluido en el catálogo de
elementos de inventario y listo para ser
usado en las operaciones informes y
exploradores de
inventario esto es todo sobre creación
de elementos de inventarios tipo
plantilla